## 1. 협력하는 객체들의 공동체

### 객체지향이란? 
-> 실세계를 직접적, 직관적으로 모델링할 수 있는 패러다임이라 정의한다.
### 객체지향 프로그래밍
-> 현실에 존재하는 사물을 최대한 유사하게 모방해 소프트웨어 내부로 구현하는 작업.
   객체지향 소프트웨어는 실세계의 투영이며, 객체는 실세계에 존재하는 사물에 대한 추상화.
### 객체지향의 목표
-> 객체지향의 목표는 실세계를 모방하는 것이 아니다. 오히려 새로운 세계를 창조하는 것이다.
   **"소프트웨어 시스템이 해결하려고 하는 실재는 잘해봐야 먼 친척밖에는 되지 않는다."**
   -버트란드 마이어 (SOLID 중 O(OCP 원칙)을 만든 사람 )-

   이 문구를 보고 내가 생각한 것은 아무리 객체지향이라는 말이 실세계를 모델링하는 것이라 하여도,
   실세계는 소프트웨어 시스템으로 구현하기에 너무나도 복잡하기 때문에 이런 말을 한게 아닐까 생각이 들었다.

### 역할,책임,협력
**협력?**
이 책을 읽기 전 객체지향을 배우는 사람들에게 역할과 책임이라는 단어는 매우 많이 들어봤어도,
협력이라는 단어는 잘 듣지 못했었다(내 기준). 이 책의 1챕터를 읽으면서 이 책에서의 
내가 이해한 협력이라는 단어는 메인 이벤트? 라고 생각했다.

왜냐하면 책의 "커피 공화국의 아침"이라는 문단에서 손님,캐시어,바리스타의 사람들이
커피 주문을 위해 **협력**하는 과정에서 자신들이 맡은 바 **책임**을 다한다.

- 손님은 카페인을 채우기 위해 커피를 주문할 책임을 수행한다.
```java
    public void order(Cashier cashier,String name){
        System.out.println(name + " 주세요");
    }
```
- 캐시어는 손님의 주문을 받는 책임을 성실히 수행한다.
```java
public interface Cashier {
    // 인터페이스로 만든 이유는 캐시어는 언제나 대체 가능하기 때문
    public Coffee makeCoffee(Barista barista,String name,CoffeeList coffeeList);
    public void deliverOrder(Customer customer,Coffee orderedCoffee);
}
```
- 바리스타는 주문된 커피를 제조하는 책임을 수행한다.
```java
public interface Barista {
    public Coffee createCoffee(String name, CoffeeList coffeeList);
}
```
사람들은 다른 사람과 협력하는 과정 속에서 특정한 **역할**을 부여받는다.
어떤 사람이 손님이라는 역할을 맡았다면 그 사람은 커피를 주문하는 임무를 맡게 된다.
그렇다면 그 손님 역할을 맡은 사람은 커피를 주문할 책임이 있는 것이다.
역할이라는 단어는 의미적으로 책임이라는 개념을 가진다.
**역할**이 있다면, 그 역할에 맞는 **책임**도 있어야 한다.

각 객체는 협력 내에서 정해진 역할을 수행하며 역할은 관련된 책임의 집합이다.
(아마 역할이 1개가 아닐 수도 있으므로?)

- 여러 사람이 동일한 역할을 수행할 수 있다.
- 역할은 대체 가능성을 의미한다.
- 책임을 수행하는 방법은 자율적으로 선택할 수 있다.
- 한 사람이 동시에 여러 역할을 수행할 수 있다.

### 객체의 세계는 인간의 세계와 유사하다
**" 어떤 객체도 섬이 아니다 "** - 워드 커닝험(최초의 위키 제작자), 켄트 벡(애자일 선언문)

어떤 객체들이든 자신에게 주어진 역할과 책임을 다하는 동시에 시스템의 더 큰 목적을 이루기 위해
다른 객체들과 협력한다. 이 부분을 보면서 실세계의 복잡한 상호작용을 모방한다고 생각했다.
실세계에서 사람들은 특정한 역할을 수행하고, 서로 협력하여 어떠한 하나의 목표를 달성한다.

### 객체는 충분히 '자율적'이어야 한다?
흔히 객체를 **상태(State)**와 **행동(Behavior)**을 함께 지닌 실체라고 정의한다.

객체의 자율성은 내부와 외부를 명확하게 구분하는 것으로부터 나온다.

객체의 사적인 부분은 객체 스스로 관리하고 외부에서 일체 간섭할수 없도록 차단해야 하며,(객체의 상태값을 외부에서 맘대로 바꿀수 없게)
객체의 외부에서는 접근이 허락된 수단을 통해서만 객체와 의사소통해야 한다.(만약 값을 알고 싶으면 get메소드를 정의한 후, 호출)

따라서, 객체는 다른 객체가 **'무엇을'** 수행하는지는 알 수 있지만 **'어떻게'** 수행하는지에 대해서는 알 수 없다.

### 메시지
인간들은 타인에게 도움을 요청하기 위해 다양한 방법을 활용한다.(말,글자,몸짓 등등)
하지만 실세계와 달리 객체지향의 세계에서는 오직 한 가지의 의사소통 수단만이 존재한다. 이를 메시지라 한다.
그리고 그 메시지를 객체가 처리하는 방법을 메서드(method)라고 부른다.

하지만 내가 책을 읽으면서 메시지라는 단어가 잘 와닿지 않았다. 내가 이해한 메시지라는 단어는
메서드의 이름, 그리고 메서드는 그 메시지를 구현한 함수 내부의 구체적인 내용이라 생각했다.

### 객체지향의 개념의 출발
1960년대에 발표된 프로그래밍 언어인 시뮬라67(simula67)

### 1챕터에서 작가가 하고싶은 말?
많은 사람들은 객체지향이라는 말을 들으면 대부분 **클래스**라는 단어를 떠올린다.
그러나 핵심은 **적절한 책임을 수행하는 역할 간의 유연하고 견고한 협력 관계를 구축하는 것**이다.

클래스의 구조와 메서드가 아니라 객체의 역할, 책임, 협력에 집중하라. 객체지향은 객체를 지향하는 것이지
클래스를 지향하는 것이 아니다.



