### 1. 시너지를 생각하라. 전체는 부분의 합보다 크다.

객체 지향의 목표는 실세계를 모방하는 것이 아닌 오히려 창조하는 것이다.
이에 더해 p.21 버드란드 마이어(Bertrand Meyer)는 "소프트웨어 시스템이 해결하려는 실세계는 잘해봐야 먼친척밖에는 되지 않는다."는 말로
소프트웨어 세계와 실세계의 거리감을 나타냈다. 그럼에도 실세계를 모방한다는 개념은 실세계의 대한 비유가 객체지향의 다양한 측면을 이해하는 효과적이기에 계속 쓰이고 있다.

자율성 (autonomous) :  객체를 스스로 생각하고 결정하는 현실 세계의 생명체에 비유하는 것은 상태와 행위를 캡슐화 (encapsulation)하는 

### 2. 협력하는 사람들

#### 1. 커피공화국의 아침
이른 아침 카페테리아를 방문한 손님 A 사례를 들어보자면 A는 카페테리아를 방문하여 다양한 메뉴 중 아메리카노를 주문한다.

캐셔 B는 친절한 미소와 함께 해당 메뉴의 금액을 지불할 것을 A에게 요청한다.

A는 금액을 결제한 후 주문 확인 영수증과 함께 아메리카노가 나올때까지 대기한다.

캐셔 B는 A의 주문을 확인후 주문 내역을 바리스타 C에게 전달한다.

바리스타 C는 캐셔 B에게 받은 정보를 바탕으로 아메리카노를 제조한다. 완성 된 아메리카노를 캐셔 B에게 전달한다.

B는 완성된 아메리카노를 C에게 전달 받고 A에게 전달한다.

A는 B에게 커피를 전달 받고 카페테리아를 나선다.

앞선 사례에서 역활은 손님, 캐셔, 바리스타로 볼 수 있으며, 이 역활은 언제나 대체 가능 하다. 예컨데 A만이 손님이 되는 것이 아니라 D라는 허상의 인물이 카페테리아에서 주문을 할 수도 있는것이다.

책임은 가장 쉬운 예로 바리스타를 면밀히 본다면 알 수 있다. 바리스타는 캐셔 B에게 받은 정보를 바탕으로 커피를 제조할 책임이 있다. 타 카페테리아의 캐셔의 주문을 받아서도 안되고 자의로 주문되지 않은 커피를 제조해서도 안된다.
다만 바리스타는 B자신만의 방식으로 커피를 제조할 수 있다. 예컨데 커피잔에 물을 먼저 넣고 에스프레소를 섞거나 or 에스프레소를 제조 후 물을 섞는다던지 자신의 방법으로말이다.
이는 다형성이라는 단어로 표현된다.
p.27
특정한 역할은 특정한 책임을 암시한다.
이 처럼 역활과 책임은 매우 밀접한 관계를 가지고 있다.

### 2. 요청과 응답으로 구성된 협력
위의 커피 주무과 같이 일상에서 발생하는 대부분의 문제는 개인 혼자만의 힘으로는 해결하기 버겁다. 그렇기에 사람들은 스스로 해결치 못하는 문제와 맞딱뜨리면 문제 해결에 이점이 있는 사람에게 도움을 요청한다.
일반적으로 하나의 문제를 해결하기 위해서는 다수의 사람 혹은 역활이 필요하다. 또한 한사람의 요청이 다른 사람에 대한 요처을 유발한다. 
손님 A가 캐셔 B에게 주문을 요청(Request)하고 B는 바리스타 C에게 음료 제조를 요청한다.
이와 역순으로 C는 완성된 음료로 B에게 응답(Response)하고 B는 A에게 완성된 음룔를 전달하는 것으로 응답하는 과정 말이다.
위의 예를 살펴보면 요청과 응답을 통해 다른 사람과의 협력을 야기할 수 있다. 성공은 특정한 역활을 맡은 각 개인이 얼마나 요청을 성실히 이행하는가에 달려 있다.

### 3.역활과 책임








